Usando la base de datos de HR (Recursos Humanos) realice las siguientes transacciones.



1.Crear una tabla de respaldo de la tabla de employees y póngale de nombre copia_employees

 create table copia_employees as select * from employees

2. En la tabla backup elimine el empleado 110. Muestre el script de eliminación y el select para comprobar que dicho empleado no existe.
 
1) select * from copia_employees where employee_id=110
2)  DELETE FROM copia_employees WHERE employee_id=110


3.Inserte en la tabla de employees lo siguiente:
A. Muestre el insert: Ana Perez, ingreso a trabajar el 01-feb-2021, con el puesto de Programador, y su jefe será el encargado del departamento de tecnología, por lo tanto, Ana también estará en ese departamento. Ana devengará inicialmente un salario de 10,000 y tendrá comisión de un 0.20%

INSERT INTO copia_employees (employee_id, first_name, last_name, email, hire_date, job_id, department_id, salary, commission_pct)
VALUES ('207','Ana', 'Perez', 'APEREZ', TO_DATE('01-feb-2021', 'dd-mon-yyyy'), 'DEV', '205', 10000, 0.20)

  b. Muestre el select con los cambios
 SELECT * FROM copia_employees WHERE first_name = 'Ana'


4. Actualice el nombre del empleado 109 y póngale sus datos (El dato suyo como estudiante)


         a. Muestre el update y el select del antes y despues de los cambios.
 
Update
UPDATE copia_employees
SET first_name = 'Sebastian',last_name = 'Espinal', email = '202010249@itla.edu.do'
WHERE employee_id = 109;
 
Select
select* from copia_employees
where first_name = 'Sebastian'
 




5.       Use merge para actualizar la tabla backup creada con las modificaciones realizadas en el punto 2, 3 y 

         a. muestre un select para comprobar cada cambio. 



6.       Realice rollback a todas las transacciones realizadas.
ROLLBACK
 
